Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos,
nang walang pag-aalinlangan♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa
sa kalungkutan♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Sa bawat araw at gabi
habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪Parang
hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪Hinahayaan ng hangin
na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga,
nawala sa walang katapusang alaala♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe,
kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon
ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Pag-ibig at poot,
paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas
sa buhay na ito♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin,
kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 16=
(Princess Royal Yong'an's Residence)
Inay.
Napakaraming bagay
na nais kong sabihin sa iyo.
gayon pa man,
hindi mo na ako maririnig.
Kamahalan.
Nagpadala ng regalo si Mr. Qingya.
Isang alay para sa Imperial Consort.
Ito ay isang pagpipinta
na ginawa mismo ni Inay.
Pero...
Paano siya magkakaroon nito?
Kamahalan,
pagkatapos ng seremonya ngayon, narinig kong
nag-uusap ang mga tao sa palasyo.
Sinabi nila na kapag ang Imperial Consort
ay malubha ang sakit, siya ay hindi nakabantay.
ano?
Sabi nila
may bumisita sa kanya ng maraming beses.
Ngunit ang taong iyon ay nakasuot ng maskara,
kaya walang nakitang malinaw ang mukha.
Kung tatanungin mo ako,
ito ay dapat na si G. Qingya.
Kamahalan,
baka kaya mo
tanungin mo siya sa sarili mo.
Marahil ang mga bagay ay hindi
kasing lungkot ng tila.
Ang Imperial Consort
ay may mga matandang kakilala sa kabisera,
na nag-ayos
ng kanyang mga gamit noon pa man.
Nakakaaliw pakinggan,
at nagpapasalamat ako sa iyo.
(Qingya at White Deer)
Xing.
Pumunta sa Lotus Pavilion.
Sabihin mo sa kanila,
Naghihintay si Xiao Pingning sa tirahan
at inanyayahan si G. Qingya para sa isang pulong.
Naintindihan.
Dumating ka.
salamat po.
Salamat sa akin para saan?
Salamat, Ginoong Qingya,
sa muling pagtulong sa akin.
Magandang alak.
Natural.
Ito ang Daughter's Red
na niluto mismo ng aking ina,
(Taon-taon, pinagsaluhan namin ang simoy ng tagsibol)
lalo na naghanda
para sa araw ng kasal ko.
Pero…
Nang magtimpla siya, sinabi niya sa akin
ang mga tatak ng sealing
ng alak na ito ay makabuluhan.
Sinabi niya na dapat kong hilingin ang mga ito
sa isang taong mahal ko.
Pinilit niyang
maghanap ako ng isang tao.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
lahat ng nasa puso ko...
Si Inay ang unang taong
tunay na nakakita sa akin.
(Taon-taon,
ibinabahagi namin ang simoy ng tagsibol.)
Bakit kailangan ng Kamahalan ng marami
mga label ng alak?
ako…
Iyon ang gusto ng aking ina.
Huwag masyadong magtanong sa ngayon.
aalis na ako.
Kamahalan.
Gusto mo ba si Official Li?
Ikaw…
How dare you speak nonsense.
nasasabi ko na.
Bumalik ka dito.
Nagtagal ako sa paghahanap ng lugar na ito
upang maglayag at magpahinga.
Isaalang-alang ito salamat sa pagsulat
ng mga label ng alak para sa akin.
Natutuwa ka ba dito?
Pakiramdam ko parang may kulang.
Dahil ginamit ng Kamahalan
ang mga label na sinulat ko,
hindi mo ba ako dapat yayain
na uminom kasama mo?
Well…
Pag-usapan natin ito
kapag may isa pang pagkakataon.
Napakahusay.
maghihintay ako.
Ang galing mo sa opera at kwento.
May kwento din ako.
Iniisip ko kung gusto mong marinig ito.
Gusto ko yan.
minsan,
may isang Prinsesa
at isang iskolar-opisyal.
Hindi sila nagsalita tungkol sa mga dakilang panata,
ngunit sila ay nagbahagi
tiwala at pagsasama,
at mga pusong nagkakaintindihan.
Nang maglaon, nahulog sa panganib ang Prinsesa,
at nangako ang iskolar na ililigtas siya.
Ngunit sa huling sandali,
pinagtaksilan niya siya.
Kakaiba,
makalipas ang maraming taon,
nagkita ulit ang dalawa.
Pinahirapan siya ng Prinsesa sa lahat ng paraan,
iniisip
dapat na galit siya sa kanya.
Ngunit habang lumilipas ang panahon,
natagpuan niya
siya ay sinusubukan upang gumawa ng mga pagbabago.
Hindi ko na naintindihan
bakit scholar ito sa kwento
gagawa ng ganoong bagay.
Kung hindi natin ito maintindihan,
hindi umusad ang kwento.
Kung titingnan natin sa pananaw ng iskolar,
marahil
hindi niya siya pinagtaksilan kahit kailan.
Sa araw na iyon,
ang tagapagturo ng iskolar ay nagdroga sa kanya,
at siya ay natulog ng isang buong araw at gabi.
Nang sa wakas ay nagising siya,
wala na ang Prinsesa.
Sa totoo lang, naghinala na ang Emperador
na bumuo ng paksyon ang iskolar at ang Prinsesa.
Ngunit dahil sa pagiging makasarili,
pinrotektahan ng mentor ang scholar na mag-isa.
Kaya iyon ang katotohanan.
Kaya ito ay.
Bakit hindi nagtanong ang Kamahalan
bakit hindi nagpaliwanag ang scholar?
Marahil dahil pumasa ang kanyang tagapagturo,
at ayaw niyang madungisan ang kanyang pangalan,
ni magdagdag sa kanyang pagkakasala.
Ang iskolar ay matuwid at tapat,
walang dapat sisihin.
Malamang naniwala siya
na kahit anong paliwanag niya,
mali ay mali pa rin,
at kung hindi niya maibsan ang kanyang sakit,
walang saysay na pag-usapan ito.
sir,
tama ba ako
Eksakto.
Pero may isa pa akong tanong.
Nang maglaon ay natuto ang Prinsesa kapag nagkataon
na minsang inalagaan ng iskolar ang kanyang ina.
Sabihin mo sa akin,
ano sa tingin mo
ang sinabi nila sa isa't isa?
Kung isang araw,
nagsisisi ka talaga,
Isang huling pangako lang ang hinihiling ko.
Isa lang.
Pakiusap magsalita.
Kung isang araw,
Ligtas na nakauwi si Pingning,
nakikiusap ako sa iyo,
iligtas mo siya.
Huwag mo na siyang saktan muli.
pangako ko sayo.
Gayunpaman, nabigo siya ng iskolar,
para sa kahit na ang huling pangako
ay naiwang hindi natupad.
Umuulan ng niyebe.
Mag-ingat ka.
♪Noong una tayong nagkita,
ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Iyong silweta sa panaginip
na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪Isang bakas sa aking puso,
isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita,
ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Nakatatak sa puso ko,
isang luhang bumukol sa dagat♪
♪Ilang beses na tayong lumipas
habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Para lamang umikot pabalik
sa bukas na palad ng isang tao♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪Hindi mahalaga
kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪